"KBS 전형적인 앵커상 얼굴" 59세 오영실, 전성기 시절 비주얼 그대로('불명')
2024.11.23. 오후 8:16
텐아시아
https://tenasia.hankyung.com/article/2024112301854

방송인 오영실의 KBS 아나운서 시절 영상이 공개돼 눈길을 끌었다.

23일 방송된 KBS2TV '불후의 명곡'에서는 '집 나간 VS 집 지키는 아나운서 특집' 무대가 펼쳐졌다.

이날 방송에서는 현직 KBS 아나운서들과 KBS 출신 프리랜서 아나운서들이 출연해 입담을 펼쳤다. 선후배 아나운서들이 모인 가운데 막내 아나운서들은 선배 아나운서들을 마주하며 "흑백 티브이를 보는 것 같다"고 세대 차이가 느껴진다고 얘기했다.

이에 오영실은 "나는 사장님이 뽑아서 9시 뉴스까지 한 전형적인 KBS 앵커상 얼굴이다"고 밝히자 엄지인, 김보민 아나운서는 "9시 뉴스를 하셨냐"며 놀라워했다.

자료 화면을 통해 오영실 아나운서는 1987년 KBS 공채 아나운서 15기로 입사 후 'TV 유치원' '가요톱10' '가족 오락관' 등 KBS의 간판 프로그램들을 진행했고, KBS 퇴사 이후에는 드라마 '아내의 유혹'을 통해 배우로 데뷔해 인상적인 활약을 펼쳤다고 소개했다.

MC 이찬원이 "1세대 프리랜서 아나운서다"며 "9시 뉴스 주말 앵커는 물론이고 예능 프로그램 가리지 않고 굵직한 프로그램은 다 하셨다"고 덧붙이자 김병찬도 "오영실 아나운서가 전성기 시절 대단했던 게 KBS의 전성기 시절에 유일하게 안 되는 게 MBC 어린이 프로그램 '뽀뽀뽀'에 밀렸었다. 근데 오영실이 'TV 유치원 하나 둘 셋' 진행을 맡으면서 시청률이 역전이 됐다"고 오영실의 전성기 시절 활약에 대해 얘기했다.

또한 김병찬은 "그 당시 오영실 아나운서는 회사에 주요 관찰 대상 1순위였다. 집 나갈까 봐. 실장님, 국장님, 사장님까지 프리랜서 못하게 하려 했다"고 말했다. 이에 MC 김준현은 "모든 아나운서실 사장님 이하 꼭 오영실 씨를 지켜야 한다고 했지만 누구보다 먼저 집을 나갔다(프리랜서 전향)"고 말해 웃음을 자아냈다.